# Políticas de nomeclatura para el equipo de desarrollo

<br>

## Código

> La siguiente sección es una extensión del [PEP8](https://peps.python.org/pep-0008/).

1. Los nombres de las variables, funciones, propiedades y métodos deben ser escritos en minúscula y en snake_case.
    - Correcto: `first_name`, `get_user()`
    - Incorrecto: `FirstName`, `getUser()`

2. Los nombres de las variables, funciones, propiedades y métodos deben ser dicientes según el algoritmo en el que se encuentran.
    - Correcto: `name`, `age`, `get_user()`
    - Incorrecto: `a`, `b`, `func()`

3. Los nombres de las clases deben ser escritos en CamelCase.
    - Correcto: `User`, `Product`
    - Incorrecto: `user`, `product`

4. Los nombres de las constantes deben ser escritos en mayúscula y en snake_case.
    - Correcto: `PI`, `MAX_VALUE`
    - Incorrecto: `pi`, `max_value`

5. Los nombres de los archivos deben ser escritos en minúscul, en plural y en snake_case.
    - Correcto: `users.py`, `inventory_products.py`
    - Incorrecto: `User.py`, `Product.py`

<br>

## Bases de datos

1. Los nombres de las bases de datos deben ser escritos en minúscula y en snake_case.
    - Correcto: `my_database`
    - Incorrecto: `MyDatabase`

2. Los nombres de las tablas deben tener un prefijo que identifique el Bounded Context al que pertenece.
    - correcto `inventory_products`, `billing_products`
    - incorrecto `products`

2. Los nombres de las tablas deben ser escritos en minúscula, en plural y en snake_case.
    - Correcto: `users`
    - Incorrecto: `Users`

3. Los nombres de las columnas deben ser escritos en minúscula y en snake_case.
    - Correcto: `first_name`
    - Incorrecto: `FirstName`

4. Los nombres de las llaves primarias y foráneas deben ser escritos en minúscula, en snake_case y deben tener el sufijo `_id`.
    - Correcto: `user_id`
    - Incorrecto: `idUser`

5. Las palabras reservadas en las consultas SQL deben ser escritas en mayúscula.
    - Correcto: `SELECT * FROM users WHERE id = 1`
    - Incorrecto: `Select * from users where id = 1`

<br>

## Commits en Git

1. Los commits deben ser escritos en inglés ya que es un proyecto donde se involucran personas de diferentes países.

2. Los commits deben ser escritos en minúscula.
    - Correcto: `add new feature`
    - Incorrecto: `Add new Feature`

3. Los commits deben ser escritos en presente imperativo.
    - Correcto: `add new feature`
    - Incorrecto: `added new feature`

4. La primer palabra del commit debe reflejar el tipo de cambio que se realizó.
    - create: Nuevos archivos creados
    - update: Archivos existentes actualizados
        - add: Nuevo contenido agregado
        - change: Contenido cambiado
        - remove: Contenido eliminado
        - rename: Contenido renombrado
    - replace: Archivos reemplazados
    - delete: Archivos eliminados
    - fix: Errores corregidos
    - refactor: Código refactorizado
    - rename: Archivos renombrados
    - move: Archivos movidos
    - install: Nuevos paquetes instalados

5. El cuerpo del commit debe ser escrito en inglés, y debe contener una descripción clara y concisa de los cambios realizados.